# taskManagementApp-frontend

taskManagementApp-frontendは、個人やチームのタスク管理を直感的に行うことができるフロントエンドアプリケーションです。

ReactとElectronを活用し、ローカル環境でのデータ保存をサポートしており、セキュリティを重視した設計となっています。

## 特徴

- **直感的なユーザーインターフェース**：タスクの追加、編集、削除がすぐにできます。
- **ローカルデータ保存**：全てのデータはユーザーのデバイスに安全に保管されます。

## プロジェクトの構成

このプロジェクトは、以下の主要なディレクトリとファイルから構成されています。

- `src/`: ソースコードが含まれています。
  - `App.js`: アプリケーションのメインコンポーネントです。
  - `components/`: UIコンポーネントが格納されています。
    - `body/`: アプリケーションのメインコンテンツ部分のコンポーネントがあります。
      - `TaskCards/`: タスクカード群を表示するためのコンポーネント群です。
        - `TaskCard/`: 個々のタスクカードを表すコンポーネントがあります。
          - `Task/`: タスクの詳細を表示するコンポーネントです。
          - `NewTask/`: 新しいタスクを追加するためのコンポーネントです。
        - `TaskCardHeader/`: タスクカードのヘッダー部分を表すコンポーネントがあります。
          - `DeleteTaskCard/`: タスクカードを削除するためのコンポーネントです。
          - `TaskCardHeader.js`: タスクカードのヘッダー部分のコンポーネントです。
      - `AddTaskCardsButton/`: タスクカードを追加するためのボタンを表すコンポーネントです。
      - `DeleteModal/`: 削除処理時に確認を促すためのポップアップのために利用しているコンポーネントです。
      - `DrawerModule/`: サイドバーのコンポーネントです。
    - `common/`: 共通処理を格納しています。
      - `DeleteTaskUtil.js`: タスクを削除するためのユーティリティコンポーネントです。
    - `header/`: アプリケーションのヘッダー部分のコンポーネントがあります。
- `public/`: electronの画面表示に必要なファイルが格納されています。
- `README.md`: プロジェクトの使用方法や構成について説明しています。

## 自動テスト
Jest及びhuskyを利用して、コミット時に自動テストを実行するように設定しています。
改修時は以下を実施してください。

* テストを追加して、問題がないことを確認してください。
* テストを実行して、問題がないことを確認してください。

## 開発に参加する

このプロジェクトはオープンソースであり、コミュニティからの貢献を歓迎します。以下の手順に従って開発に参加してください。

1. プロジェクトをフォークし、自分のリポジトリにコピーします。
   ※注意：このプロジェクトはデータ保存をtaskManagementApp-backendに依存しています。
   taskManagementApp-backendもフォークし自分のリポジトリにコピー&ビルドするか、taskManagementApp-productをローカルにダウンロードしてください。

2. 必要な依存関係をインストールします。プロジェクトのルートディレクトリで以下のコマンドを実行してください。

```
cd frontend
npm install
```
3. 1で実施した手順に応じて、以下を実行してください。
- taskManagementApp-productを利用する場合、taskManagementApp-productのtm.exeを起動してください
※8080番ポートを利用し、databaseフォルダ内にデータが保存されます。

- taskManagementApp-backendを利用する場合、taskManagementApp-backendに移動し以下のコマンドを実行してください。
```
mvn -Pnative native:compile
tm.exeを起動してください。
```

1. 開発サーバーを起動します。以下のコマンドを実行してください。

```
npm start
```

## 利用可能なスクリプト
### `npm start`
reactを起動します。[http://localhost:3000](http://localhost:3000)でアプリケーションを開くことができます。

### `npm run test`
Jestを利用して、テストを実行します。

### `num run build-app`
electronを利用して、デスクトップアプリケーションをビルドします。distに結果が格納されます。

## ライセンス
apache-2.0ライセンスの下で公開されています。詳細については、[LICENSE](./LICENSE)を参照してください。

## アプリ自体の利用方法
以下のURLに説明書を記載しています。

https://shintaro-lab.hatenablog.com/entry/2024/05/19/001305